---
title: Puno 3830m
wp_id: 3783
author: philibert
type: post
date: 2014-07-18T09:56:02+00:00
draft: false
url: /2014/07/puno-3830m/
categories:
  - ordinaire
residency:
  - Pérou
locations:
  - Puno

---
On a quitté Arequipa et ses musicos « andins » qui jouent Let It Be à la flûte de pan pour Puno.

On a donc enfin vu et traversé l&rsquo;[Altiplano][1] ! Une immense plaine sèche (altitude moyenne 3700) qui s&rsquo;étend sur des kilomètres&#8230;

Sur la route on nous avait promis des lamas. Ben ouais, c&rsquo;est un peu la quête primaire ici. Et pour l&rsquo;instant dans tout notre périple on en avait pas vus.

Autant dire qu&rsquo;aussitôt le panneau jaune « traversés de lamas » aperçu, tout le bus se mettait en branle. Ouhla &lsquo;tention ! Des doigts hésitants qui pointent les fenêtres avant se raviser. Des oh français, des o italiens, des nein allemands. Mais rien. Rien que la pampa à perte de vue et les déchets tout le long de la route.

Il fallait attendre la deuxième partie du chemin pour en voir plein des lamas, de toutes les tailles, de tous les poils, de toutes les sortes dont parlent les guides. Tout ça alors qu&rsquo;on passait une route à 4200m :/ Pour info le Mont Blanc c&rsquo;est que 600m de plus hein&#8230;

Bref là on est redescendu au 3800 de Puno et du lac Titicaca, « le plus haut fleuve navigable du monde » ! Un régale pour ce retour à 3000+, impossible de dormir malgré la berceuse rassurantes des chiens errants.

Le guide du car nous a prévenu, il n&rsquo;y a que deux choses à Puno (3 avec les chiens), la place d&rsquo;armes et le parc Pino, et please, ne donnez pas d&rsquo;argent aux enfants.

On mettra ça au clair demain, on va bien se trouver un petit marché !

 [1]: http://fr.m.wikipedia.org/wiki/Altiplano