---
title: Mexico 2250m
wp_id: 3854
author: philibert
type: post
date: 2014-08-01T07:45:08+00:00
draft: false
url: /2014/08/mexico-2250m/
categories:
  - ordinaire
residency:
  - Pérou
locations:
  - Mexico

---
On a passé notre dernière journée à Miraflores, Lima dans un décor moins péruvien qu&rsquo;européen.

On a voulu finir par un de ces trucs que tout le monde te demandera en rentrant, la chose qui te rend indigne de ton voyage si tu ne l&rsquo;as pas vue ou essayée. Bref tu vas pas au Pérou sans voir le Machu et encore moins sans bouffer du ceviche. Très bon, un sashimi trop citronné.

Mais note fierté c&rsquo;est vraiment d&rsquo;avoir vu et vécu ce dont peu de gens nous ont parlé et ce que j&rsquo;ai essayé de relater ici depuis qu&rsquo;on est parti. Des gens, des gens dans leur quotidien au premier abord peu enviable mais qui finalement leur sied comme n&rsquo;importe quel environnement à ses habitants.

On les a vu eux, préparer des concours de danse sur les places publiques, porter leurs enfants dans une couverture Disney, surveiller le gringo curieux dans leur villages reculés.
  
On a vu une industrie touristique peu régulée et qui ne profite qu&rsquo;à une élite mal encadrée.
  
On a aussi vu les ruines de leurs civilisations passées, Inca, pré-inca. On en a vu les restes aussi, bien présents dans leur mœurs et leur mode de vie et ce malgré des siècles de gros yeux de missionnaires.

On a pas vu d&rsquo;insécurité. On est descendu d&rsquo;un bus à 3h matin au milieu de l&rsquo;autoroute avec tous nos bagages et tout notre argent. Personne n&rsquo;a jeté de la moutarde sur notre sac pour nous l&rsquo;arracher ensuite comme le racontent tous les guides. Personne n&rsquo;est venu voler mes billets que je ne gardais évidement pas dans une banane collée à mes couilles. Aucun taxi nous a fait arrêter par un ripou complice pour nous soutirer nos dollars. La seule fois où on était dans la merde, une passante nous a tout de suite indiqué le poste de secours avant de retirer ma chaussette (sans la voler) pour libérer mon pied.

Et personne nous a volé le Routard non plus qui ne sert plus qu&rsquo;à rencontrer des français tant les écarts de prix et l&rsquo;obsolescence générale nous ont fait pester tout le séjour.

On est à Mexico en attendant notre deuxième vol pour Montréal qui n&rsquo;atterrira que demain — et qui a déjà 4 heures de retard. Et la conclusion est unanime, le seul danger du Pérou c&rsquo;est leur trottoirs de merde, propriété répandue sur tout continent américain.

Demain on rentre au Canada, demain je bois l&rsquo;eau du robinet et je jette le PQ dans la cuvette.
  
Demain je dors plus sans pull, je ne mange plus en manteau et je me douche à l&rsquo;eau chaude.

Demain je ne vois plus que des choses familières. Demain je quitte l&rsquo;extraordinaire et je retrouve l&rsquo;ordinaire.

Notez que mon ordinaire, c&rsquo;est comme le Pérou, je l&rsquo;ai choisi, et je le retrouverai avec plaisir.