---
title: Roppongi
wp_id: 2847
author: philibert
type: post
date: 2005-09-13T13:24:32+00:00
draft: false
url: /2005/09/roppongi/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
events:
  - Projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Aujourd&rsquo;hui (hier maintenant hein&#8230;) je suis allé à Roppongi, le quartier moderne commerciale où se retrouvent toutes les multinationales étrangères. Donc beaucoup d&rsquo;étrangers, de Gaijin comme moi qui s&rsquo;imaginent qu&rsquo;on est unis par cette condition temporaire. Y en a un qui m&rsquo;a fait une signe de tête l&rsquo;autre jour, mais a vite eu honte de cette élan d&rsquo;humanite vers ce connard en short.
  
Parce qu&rsquo;ici on est pas juste une minorité, on est trois cons dans le métro. Si on évite les quartiers réputés à et pour étrangers, on peut ne pas en croiser un de la journée. C&rsquo;est pas comme les noires, ou les arabes, les Gaijin, c&rsquo;est pire, c&rsquo;est l&rsquo;indigène tout bizarre que se montre les gosses.

Ouais, difficile de s&rsquo;intégrer, surtout qu&rsquo;ils ont pas du tout envie qu&rsquo;on s&rsquo;intègre, mais bon quand on échange deux mots ils sont gentils. Mais en attendant, les plus faibles on envie de se faufiler au fond du bus. Les autres, comme moi se contente de marcher devant les voitures qui veulent pas laisse passer le roi piéton, blanc ou pas ! Héhé. 

Bref, Roppongi, c&rsquo;est des magasins énormes et impressionnants. Parce qu&rsquo;ici les grandes marques n&rsquo;ont pas un gros magaz pour faire parler d&rsquo;eux, ou impressionner les touristes (qu&rsquo;un flagstore), ils en ont de partout. J&rsquo;ai déjà vu quatre magazins Louis Vuitton aussi grand que celui de New York. Et c&rsquo;est pour tout le monde pareil. Bon voilà pour Roppongi, fait tellement chaud que je suis vite rentré héhé.
  
Petite notes pour ceux qui s&rsquo;inquiéteraient de ma santé lombaire. Je me marre tous les soirs en m&rsquo;allongeant sur ma planche et reconnaissant que je suis content de la retrouver.
  
Allez soyons japono : (\*^.^\*)

PS : Petite dédicace spéciale à Carole qui fête son anniversaire aujourd&rsquo;hui&#8230;
  
Marie ??? T&rsquo;as pensé à l&rsquo;appeler ! ?
  
(J&rsquo;avais prévu de faire cette blague.)