---
title: 300¥ Bar
wp_id: 3153
author: philibert
type: post
date: 2005-12-09T00:19:10+00:00
draft: false
url: /2005/12/300¥-bar/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Alors rien de bien fou, sauf une nouvelle excursion au 300¥ Bar ! Toute pleins de Cocktails pour 300¥ ! Bon c&rsquo;est pas les meilleurs, c&rsquo;est pas fait avec toute l&rsquo;attention qu&rsquo;on aimerait, mais bon&#8230; C&rsquo;est chouette quand même.

Alors le Gaijin au Japon à cette particularité de recevoir les mêmes égars qu&rsquo;une célébrité, sans vraiment souffrir des inconvénients. 

A peine entré dans le Bar, un Jap un peu bourré invite généralement à sa table le Gaijin, espérant détendre les poules qu&rsquo;il tente de serrer, espérant aussi prétendre à cet esprit ouvert qui considère et s&rsquo;intéresse à l&rsquo;étranger. 

Hier ça s&rsquo;est passé comme ça et très vite. Dix minutes après le Jap se barrait. Mais bon, dans un standing bar bondé, c&rsquo;était sympa d&rsquo;avoir une table. 

De là on a rencontré plein de débiles, des petites Ponnaise qui crient « Oh My God » à chaque fois que je leur répète mon pays d&rsquo;origine, des américaines toutes sorties du Lycée qui jouent leur grandes au Japon, et le perpetuel con qui s&rsquo;immisce, en me hurlant : GINEDINE GIDANE ! (c&rsquo;est sûrement monnaie courante pour beaucoup de gens, mais comprenez que mon expérience dans la socialisatoin nocturne est limitée, alors à Tokyo&#8230;) J&rsquo;ai des photos de ce clan-là. Verrez dans le Roll. Bref, soirée sympa, conclue par une énorme soupe chinoise à minuit au goût persistant, je le sens encore alors que j&rsquo;écris ces lignes une douzaine d&rsquo;heures plus tard.

PS: Au 300¥ Bar, je conseille le Black Russian&#8230; mais partout où je vais, je conseille le Black Russian.