---
title: les gens
wp_id: 3118
author: philibert
type: post
date: 2005-11-29T14:48:27+00:00
draft: false
url: /2005/11/les-gens/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Je suis retourné à Asakusa par beau temps, c&rsquo;est les temples qu&rsquo;on a vus avec Marie, mais avec elle il faisait moche. Or par temps de pluie, ils couvrent la grande rue touristique, donc c&rsquo;est bien plus chouette quand il fait beau. Du coup, j&rsquo;aurai vu par beau temps.

Aujourd&rsquo;hui, j&rsquo;ai vu une famille Japonaise atypique. Ils mangeaient dans un KFC près d&rsquo;Asakusa. C&rsquo;est curieux de trouver une famille mangeant dans un fast food dans un quartier touristique en pleine semaine.

Des Coréens en vacances ? Ils avaient l&rsquo;air bien Japonais, et puis j&rsquo;ai entendu le père dans un anglais trop laid dire à ses fils d&rsquo;aller se laver les mains. « Prease, wass your and » Oh merde. Donc des touristes américains?
  
Pas le père, peut pas vivre aux US et garder cet accent-là (c&rsquo;est même pas un accent, juste qu&rsquo;il parle mal). Donc juste la mère et les petits ? Venus voir leur papa resté au Japon. Ça devait pas être une famille très heureuse, mais en tout cas, pour la première fois depuis que je suis ici, j&rsquo;ai pu mettre une histoire sur des gens, voir un peu ce qu&rsquo;ils foutaient là, qui ils étaient. Chose facile à faire dans n&rsquo;importe quel pays dont on comprend la langue, mais ici&#8230; 

Ici, c&rsquo;est tout juste si j&rsquo;arrive à lire les Katakana sur un bouquin pour comprendre que le type en question fait de la compta ou de la mécanique. C&rsquo;est pas beaucoup. Bref ça fait partie de ces choses qui me manquent. C&rsquo;est très frustrant de côtoyer des gens sans pouvoir les comprendre autrement que d&rsquo;analyser ce qu&rsquo;ils font, et de ne jamais pouvoir analyser ce qu&rsquo;ils disent.