---
title: Sumo
wp_id: 2880
author: philibert
type: post
date: 2005-09-23T22:19:38+00:00
draft: false
url: /2005/09/sumo/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
events:
  - Projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Bon alors, l&rsquo;autre jour Jeudi, the day where he broke his foot. J&rsquo;ai vu une journée du tournoi de Sumo de Tokyo.

Enfin une après midi. Et pis ben ça m&rsquo;a bien plus ! D&rsquo;ailleurs ce soir c&rsquo;est la final, enfin le dernier jour, faut absolument que je regarde.

Et donc j&rsquo;ai vu Kotooooshu !!! Jeudi il en était encore à 0 défaite.
  
Parce que le tournoi dure 15 jours (y a sept tournois par an) pendant lesquels les Sumotori (y a plein de classe c&rsquo;est compliqué, des divisions aussi, moi j&rsquo;ai compris hein&#8230; mais à expliquer bof.) Donc ils jouent un match par jour et à la fin du tournois c&rsquo;est celui qui a le meilleur rapport qui gagne. Si y a égalité entre deux, ben ils s&rsquo;affrontent le dernier jour.
  
Moi j&rsquo;étais pas super bien placé, mais les matchs des plus grosses divisions se jouent après 17h. Et vers 17h y a eu une annonce aux haut-parleurs et tout le monde s&rsquo;est levé de son siège pour courir à un autre, meilleur. J&rsquo;en ai conclu que les guichets étaient fermés, que personne viendraient plus, lulu. 

Youhou, donc rué sur les meilleures places du Balcon (j&rsquo;ai même changé à cause d&rsquo;un gros con de Gaigin et sa grosse tête (parce que c&rsquo;est plein de Gaijin les tournois, pire que Roppongi)), j&rsquo;ai très bien vu les derniers matchs. Alors il y a environ 5 sumos Gaijin dans les gros combattants. Ils ont tous perdu, sauf Kotoooooshu ! Ce mec est bulgare, tout sec, tout mince, enfin baraque mais par rapport à ses confrère barbe à papa&#8230; Et il te les lève comme des tongues ! Dingue. Je l&rsquo;ai donc vu hurler sur sa 12e victoire consécutive. Mais depuis il en a perdu deux. Il est donc à 12-2 et pourrait bien se faire rattraper par un gros Japono. Mais moi je soutien mon Gaijin !!! Vas y Kotoooshu !! Gagne le tournois !

Donc ben ça y est j&rsquo;aime bien le sumo. En fait faut pas juste pousser Carlos hors du ring. Faut aussi ne pas laisser autre chose que ses pieds toucher le sol. Donc si on s&rsquo;appuie trop sur son adversaire pour le repousser, et que celui-ci peut reculer un peu, ben on chute. Et un genou par terre, et tu dégages, t&rsquo;es bon qu&rsquo;à t&rsquo;excuser et partir. Pendant que Carlos reçoit le vent de l&rsquo;éventail de l&rsquo;arbitre.

Un autre truc pour finir, certains des gros match sont sponsorisés, donc des mecs viennent tourner autour du Dohyo (ouais le ring) avec des logos, des slogans, imprimés sur des banderoles japonisantes. Les sponsors mettent des ronds sur la table, et le gagnant du match se voit remettre par l&rsquo;arbitre une enveloppe avec toutes les mises en liquide !
  
Ca fait bizarre quand même&#8230; Mais c&rsquo;est comme ça.

Allez, j&rsquo;ai plein d&rsquo;oiseaux à aller regarder par la fenêtre. J&rsquo;ai remarqué hier qu&rsquo;un type s&rsquo;engueulait drôlement avec sa femme, puis y a eu un cri&#8230;