---
title: partie
wp_id: 3053
author: philibert
type: post
date: 2005-11-14T08:08:40+00:00
draft: false
url: /2005/11/partie/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Voilà, partie la Marie, elle et ses 21,5 kilos.

Alors autant vous dire que le Bibi, il a pas fait le fier sur le chemin du retour, muet comme un Jap à pas pouvoir l&rsquo;ouvrir. J&rsquo;écris dans cette phase de « ouhlà mais je suis tout seul » qui s&rsquo;évanouira je pense dès ce soir quand j&rsquo;aurai testé mon nouveau matelas. 

Ca va pour les friends du Nianiania, je vais m&rsquo;en remettre, z&rsquo;en faites pas. Les yeux de la couz en deux semaines sont passés du « Oh comme c&rsquo;est chouette ! » au « C&rsquo;est bon j&rsquo;ai vu, merci ». 

Oui, je pense qu&rsquo;elle en avait un peu marre, pas de la promiscuité avec son cher Cousin, promiscuité enviée de milliers de zelles, mais peut-être du Japon. Enfin, c&rsquo;est toujours comme ça, on est content de rentrée, les regrets arrivent après. 

Donc je l&rsquo;ai mise dans son zoli avion bleu, et hop, libre à moi de finir tranquille mon périple. Les gens qui me connaissent savent que je gamberge déjà pour ma valise, et que je commencerai certainement à la faire (enfin la peser) une semaine avant le départ. J&rsquo;adore voyager, et j&rsquo;aime pas stresser, alors faut pas que les deux se rencontrent, sinon c&rsquo;est gâcher !

Demain je recommence à mettre le site à jour dans MA matinée, dans VOTRE nuit. Pour tout la passade Marinette, c&rsquo;est dans les archives.