---
title: MOMAT
wp_id: 3104
author: philibert
type: post
date: 2005-11-22T14:14:18+00:00
draft: false
url: /2005/11/momat/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - flv
  - projet 202
events:
  - Projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Ouais ! Mais j&rsquo;avais pas prévu de faire ce musée ! 

On commence par ce petit film, ça faisait longtemps, mais celui-là c&rsquo;est un collector. C&rsquo;est tourné dans un supermarché, et si à la fin ça bouge un peu, c&rsquo;est que j&rsquo;en pouvais plus.

[flv:beaujolais]

Hier, grande journée musico-botanique ! Le but principal, c&rsquo;était d&rsquo;aller voir à quoi ressemble une des plus célèbres salle de concert (qui n&rsquo;en est pas une) du monde : Le Nippon Budokan. 

Pour ma part je sais juste que c&rsquo;est le plus fameux concert de Bob Dylan, son Budokan, mais y en a eu bien d&rsquo;autres et des mythiques. Donc mon iPod chargé du Bob à block, je suis allé traîner autour de la bête. 

Y aura pas mal de photos dans le Roll. Parce qu&rsquo;à côté de la bête y a un très chouette jardin, bien mieux que le Jardin Impérial pas Assez Bien Pour l&rsquo;Empereur. Et puis juste derrière, y a le MOMAT :)
  
Le MOdern Art Museum of Tokyo. Je déconne pas, il l&rsquo;appelle le MOMAT. 

C&rsquo;est très interessant encore une fois, mais à part un Fernand Leger, ils n&rsquo;ont que des toiles Japonaises&#8230; Bon toute façon ici, à part Monet et Rodin, z&rsquo;ont pas l&rsquo;air d&rsquo;adorer nos barbus. M&rsquo;enfin on est pas dépaysé, leurs plus célèbres peintres de l&rsquo;ère moderne sont allés en France (enfin sur les quais de la Seine), et ont utilisé les même techniques que les amis d&rsquo;Orsay. Donc c&rsquo;est un peu la même chose&#8230;