---
title: Kendo
wp_id: 2858
author: philibert
type: post
date: 2005-09-16T13:40:00+00:00
draft: false
url: /2005/09/kendo/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
24° !!
  
Youhou ! Enfin pouvoir aller se balader. Bon ça devrait remonter, mais en attendant je vais en profiter. J&rsquo;en ai déjà profité un peu aujourd&rsquo;hui, en me baladant dans Oji. Ils ont une cité ENORME, des barres gigantesques, des millions de gamins qui jouent en bas avec leur parents, plein de vélos qui se croisent, et pas un arabe. Ben non. M&rsquo;enfin c&rsquo;est la première fois de ma vie que je me baladais dans une cité pareille sans regarder derrière moi. J&rsquo;étais bien entendu le seul Gaijin mais bon. Ca je commence à avoir l&rsquo;habitude.

Ben ouais, pas grand chose de plus&#8230; sauf que je vis peut-être à côté de l&rsquo;école la plus bruyante de Tokyo. Avant hier soir, on entendait des coups de baton énormes pour se rendre compte qu&rsquo;ils pratiquaient un Kendo agressif (le kendo c&rsquo;est ces mecs déguisés en samourai qui se battent avec de gros batons.. Bruyants !) Et ben c&rsquo;était une répet. pour leurs grosse soirée de kendo mégabruyante d&rsquo;hier soir. Et ce matin, au milieu de la Good Morning Melody qu&rsquo;ils nous balances à chaque réveil, on pouvait entendre d&rsquo;énormes timbales se faire la guerre. 

Mais j&rsquo;ai été tout de suite prévenu, ma première nuit ici, j&rsquo;ai subi des coups donnés sur une forme bizare. Et le lendemain, je vois des gamins dans l&rsquo;entrebaillement d&rsquo;une porte de gymnase, qui tapaient sur une espèce de cheval d&rsquo;arson avec de très, très gros batons. (z&rsquo;aiment bien ça, les batons&#8230;)

J&rsquo;entends déjà les fans, les inconditionnels de la culture Japonaise qui ont déjà rêvé trois ou quatre fois qu&rsquo;ils faisaient l&rsquo;amour en armure de kendo se demander ce que je fous ici. Ben je les emmerde, ici, ahahahahah !

PS : Sans déconner, faut trop qu&rsquo;on aille les voir s&rsquo;entraîner&#8230; Mais je pense que les yeux bridés sont obligatoires&#8230; Oh, je les fais plutôt pas mal&#8230;

Allez, un petit mots au gars d&rsquo;Osaka qui a retrouvé un scorpion de 14 centimètres dans son appartement (c&rsquo;est son deuxième). T&rsquo;inquiète pas pour moi mon gars, je pars dans trois mois&#8230;