---
title: Canceru
wp_id: 3008
author: philibert
type: post
date: 2005-11-05T07:15:31+00:00
draft: false
url: /2005/11/canceru/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Alors aujourd&rsquo;hui, l&rsquo;objet du jour n&rsquo;est pas celui prévu. Après la vieille Game Boy d&rsquo;hier, nous voulions mettre la Nouvelle Game Boy de Marie, sa Game Boy Micro, qu&rsquo;elle voulait absolument acheter hier. 

Ç&rsquo;aurait été chouette, c&rsquo;est vrai. Mais voilà, ma cousine, c&rsquo;est Marie-Clémence, connaissez ?
  
Donc, après avoir tripoté sa Game Boy Micro pendant qu&rsquo;on mangeait chez MUJI, après avoir découvert que le chargeur ne prenait que le 100V local, et surtout y avoir jouée trois bonne minutes, la cousine a dit « Je veux plus, je regrette ! » (ça, elle l&rsquo;a même dit dans le train en revenant&#8230;)

Bref, donc notre première expé du jour, ça été d&rsquo;aller se faire comprendre chez Bic Camera, on veut un REFUND ! Pourquoi ? Ma réponse, ça a été de montrer ma cousine de mes deux mains agacées, mais le type a pas compris. Non, en fait, il suffisait de trouver le bon mot, CANCERU (CANCEL), une fois cette notion acquise, il regarde la boîte (qui n&rsquo;était même pas sous plastique) nous demande quand même si on l&rsquo;a pas ouvert, parce qu&rsquo;on est des Gaijin, et hop, il ouvre sa caisse et rembourse cash, sans question bien gentiment. Plutôt rapide, plutôt facile.

Ensuite on a filé à Tokyo (la station hein), pour voir le jardin public du Palais Impérial, qui est bien décevant, puisqu&rsquo;il ressemble pas vraiment à un Jardin japonais, pas de chouette pont rouge, (alors qu&rsquo;on en a un comme ça pas loin de chez nous ; pas de beau toits gondolé, bref le parc de la tête d&rsquo;or, en moins bien.

Ça doit être magnifique dans le vrai jardin, mais il est pas ouvert au public, sauf réservation tonton. Mais demain on va voir des chouettes temples et jardins, donc pas de soucis bibi. On a quand même bien vu la porte du Palais Impérial, que tout le monde il se fait prendre en photo devant, surtout M. Content, et puis on a arpenté le quartier, qui est plutôt proche de WALL STREET, donc banques et building, mais rien de bien fun. Le site est donc mis à jour plus tôt et c&rsquo;est pas plus mal.