---
title: 1000¥/j
wp_id: 3057
author: philibert
type: post
date: 2005-11-15T08:12:00+00:00
draft: false
url: /2005/11/1000¥j/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Bonjour ! Plein de trucs à dire ! 

D&rsquo;abord un petit rapport sur l&rsquo;excellent voyage retour de la couz&#8230; Moi j&rsquo;ai vu son avion décoller et pas s&rsquo;écraser au décollage, donc j&rsquo;étais bien tranquille. Et elle aussi. 

Alors elle est arrivée comme prévu à Amsterdam, puis, à minuit heure de Paris (elle devait atterrir à Lyon à 20h55), j&rsquo;ai reçu un mail comme quoi elle était dans une navette à l&rsquo;aéroport d&rsquo;Amsterdam avec un groupe de vieux revenant du Pérou&#8230; Très mystérieuse la cousine. 

Bref, en fait son avion pour Lyon n&rsquo;a pas pu décoller, donc ils l&rsquo;ont logée dans un hôtel à l&rsquo;aéroport comme ça arrive fréquemment. Et elle a pris son vol hier mardi vers 10h pour atterrir à Monchat vers 12H. Elle a pas vu Terminal, elle pouvait pas apprécier ce moment. (moi non plus je l&rsquo;ai pas vu). Voilà pour les insights cousine.

Ensuite je vais vous parler de mon grand projet des deux semaines à venir que j&rsquo;espère bien réussir brillamment. Faut admettre que la couz, indirectement, m&rsquo;a coûté bien cher. 

Enfin disons que le fait d&rsquo;avoir un partenaire social avec qui sortir, manger, s&rsquo;amuser pendant 20 jours est coûteux, puisque toutes les activités rendues possibles par cet ajout humain reste payantes&#8230; Mais rassurez-vous : d&rsquo;une, votre serviteur à de la ressource ! Et de deux, son grand projet va lui permettre de bien vivre ses deux dernières semaines tokyoïtes au détriments des deux prochaines&#8230;

Le plan c&rsquo;est quoi ? Héhé !

Le plan c&rsquo;est simplement de vivre 14 jours en ne dépensant que 1000Y par jour ! Ca fait que durant la période d&rsquo;hier mardi au dimanche 27 au soir, je ne devrais dépenser que 13000Y. Et ensuite, à moi la dépense pour les dernières semaines ! Bien sûr je peux dépenser plus à condition de compenser le lendemain (oui j&rsquo;ai mis des règles). Je vais pas donner le détail de tout ce que j&rsquo;aurais acheté dans la journée, mais je compte quand même mettre en titre chaque jour le montant dépensé la veille. D&rsquo;ailleurs j&rsquo;ai commencé. Voilà, c&rsquo;est un sous-projet du projet#202.