---
title: Meiji
wp_id: 3114
author: philibert
type: post
date: 2005-11-26T01:43:52+00:00
draft: false
url: /2005/11/meiji/
categories:
  - ordinaire
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
Toujours dans cette quête du truc à voir pas cher, je me suis replié sur la Meiji Shrine. 

C&rsquo;est un gros temple hérigé en l&rsquo;honneur de MEIJI, l&#8217;empereur de la restauration impérial. C&rsquo;est lui qui a envoyé chier les Shogun pour, non pas les remplacer lui-même, mais confier le pouvoir à une autre Oligarchie bien veillante&#8230; 

Enfin bon, n&#8217;empêche que pour ça, et pour toute la phase de grande modernisation qu&rsquo;il initia, les Japs l&rsquo;adorent, et moi je dois dire que je le déteste pas. Donc derrière Harajuku, j&rsquo;ai vu sa shrine, très sympa, c&rsquo;est là où les petites filles passe leur cérémonie du « J&rsquo;ai 5 ans youpi ! »

Pourquoi nous on fête pas ça ? Ben parce que quand notre taux de mortalité infentile était au plus haut, on se contentait de planter nos choux dès que la petite passait l&rsquo;age du « elle peut y passer à tout moment ». Eux ils fêtaient ça, et ils continuent malgré le confort des temps post-meiji.
  
Alors y aura des photos demain.

Concernant la liste à checker, Kyoto se concrétise et se confortise ; sinon j&rsquo;ai réservé ma place pour un des « private tour » du palais impérial de Tokyo hier. J&rsquo;y vais Lundi 5 décembre. Mais visiblement, c&rsquo;est juste les jardins et l&rsquo;extérieur des bâtiments. Je ne pourrais donc pas serrer la main de l&#8217;empereur avec mon T-Shirt : OLIVET JEUX OLYMPIQUES 2028. Mais je compte bien lancer contre sa fenêtre un de ses fameux cendrés ! (Une seule personne a pu comprendre ces allusion bucoliques, je la bise)

Pour ce qui est des tristes événements qui touche Oji House : La roulette de ma souris ne veut plus descendre ! J&rsquo;ai encore oublié de faire une lessive avant le Week-End (moment où tout le monde la fait) et on a pas de neige. D&rsquo;ailleurs, petite parenthèse météo : beau temps pour toute la semaine avec tout de même une chute des températures vendredi prochain, ces dernières devraient descendre jusqu&rsquo;à 11°. Fait froid dans le dos :)