---
title: LM
wp_id: 3139
author: philibert
type: post
date: 2005-12-04T23:59:46+00:00
draft: false
url: /2005/12/lm/
categories:
  - ordinaire
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
<p style="text-align: center;">
  <em>Sa Majesté Elizabeth II d&rsquo;Angeleterre,</em><br /> <em> Sa Sainteté Jean-Paul II,</em><br /> <em> Jacques Chirac,</em><br /> <em> Bill Clinton,</em><br /> <em> John Major,</em><br /> <em> ont la joie de vous faire partager l&rsquo;arrivée de deux nouvelles figures parmi le tableau de Chasse de Monsieur Régis Philibert, fier Chasseur de Têtes Couronnées, Chefs d&rsquo;Etats et de Gouvernements, en la personne de Leurs Majestés Akihito et Michiko, Empereur et Impratrice du Japon.</em>
</p>

Héhé, tout ces chefs d&rsquo;état ont bien dû en parler entre eux de ce gars blasé qui les chope toujours au détour d&rsquo;un tournant, jetant un coup d&rsquo;oeil à son Canon sans trop s&rsquo;y concentrer pour profiter du moment.

En fait j&rsquo;étais en avance à mon Private Tour du Palais Impérial, donc je traînais devant l&rsquo;entrée et je vois ces petits Japs aux brassards bizarres se parler dans des Talkie-Walkie. Ils dégageaient les piétons et les reléguaient au bas de la petite pentes qui mène au pont.

Ce Pont, je n&rsquo;en étais pas sûr, mais m&rsquo;en doutais un peu, il est réservé à l&rsquo;Empereur et à sa meuf, les autres membres de la famille royale empruntant une autre entrée. Et voilà que je vois deux gardes passer le balais sur le pont, virer les deux trois feuilles qu&rsquo;ont pu se poser là depuis la dernière balayette.

En fallait pas bien plus pour comprendre. Donc j&rsquo;étais emmerdé par mon tour qui commençait dans dix minutes, mais j&rsquo;ai attendu, et j&rsquo;ai pas été déçu. J&rsquo;ai surtout vu l&rsquo;Impératrice, assise côté foule (enfin on devait être 22), et la main de l&rsquo;Emprereur. Mais merde ! Le dernier Emprereur reignant ! Je l&rsquo;ai vu !

Donc après ça, je suis arrivé un peu en retard au tour, m&rsquo;enfin ils étaient pas parti. C&rsquo;est assez court. En fait on voit la facade du Palais Impérial, qui a été complètement détruit pendant le IIe guerre, et date donc des années 60. Alors c&rsquo;est pas un vieux truc magnifique comme on aime en voir, m&rsquo;enfin c&rsquo;est sympa quand même. Et puis après avoir fait connaissance avec LL.MM., j&rsquo;avais bien envie de voir où ils vivaient. Bon ils vivent pas dans le Palace, il est juste là pour les cérémonies, les salons etc&#8230; Eux ils vivent apparemment dans un autre bâtiment derrière qu&rsquo;on ne voyait pas avec mon tour, que personne ne doit jamais voir d&rsquo;ailleurs.

Allez, une journée bien chargée et demain : Kyoto !