---
title: Ketai !
wp_id: 2860
author: philibert
type: post
date: 2005-09-16T13:43:23+00:00
draft: false
url: /2005/09/ketai/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - projet 202
events:
  - Projet 202
residency:
  - Japon
locations:
  - Tokyo

---
J&rsquo;ai vu in maillot de l&rsquo;OL sur un Japono ! Yeah !

L&rsquo;instant fut brut, mon appareil dans ma poche, mes deux mains prises, mes yeux humides, ma lèvre tremblante. T&rsquo;es grand mon Ponnais, t&rsquo;es grand !

On m&rsquo;a encore fait un signe aujourd&rsquo;hui, mais c&rsquo;était un nippon, dans la vingtaine, il m&rsquo;a fait une espèce de salue militaire playmobile, comme nous français imiterions rwandai brandissant sa machette, bref, ça avait l&rsquo;air jovial hein, il souriait.
  
Mais j&rsquo;avais mon iPod et j&rsquo;ai pas trop entendu ce qu&rsquo;il disait. Je lui ai rendu son sourire en enlevant mon oreillette droite un peu trop tard. Je suis sûr qu&rsquo;il a pris ça comme une gesture du code des hommages JackBauerien.

J&rsquo;ai passé ma journée à chercher un téléphone portable, j&rsquo;ai trouvé à Tokyo (le quartier hein.) la seule boutique Vodaphone ultramoderne puisque équipée d&rsquo;une conseillère billingue !
  
Mais ils avaient pas de téléphone correcte, donc (après avoir consulté le stock de plusieurs boutiques) on m&rsquo;a envoyé à Shinjuku (oui, l&rsquo;autre bout de la ville, à peu près) dans une boutique Vodaphone bien moins moderne, où l&rsquo;anglais se résumait à « Prepaido Phone ». Et où, après 20 minutes à tenir mon tiquet numéroté, on m&rsquo;a japexpliqué qu&rsquo;il fallait aller dans un Combini (sorte d&rsquo;épicerie ouverte 24/24, y en a partout ici). Mon japonais n&rsquo;était pas assez mûr pour lui expliquer qu&rsquo;on m&rsquo;avait dit qu&rsquo;ils auraient du stock et qu&rsquo;il devait y avoir 3 combini dans tokyo à vendre des portables : Arigato&#8230;

Le clerk à l&rsquo;entrée avait l&rsquo;air tout paniqué que je me tire en faisant la gueule. Je pense que la petite Jap monolingue s&rsquo;est pris deux trois coups de gondoles bien mérités ! Qu&rsquo;elle paye pour ces 127 000 000 d&rsquo;égoïstes japonophone.

Sinon il fait frais comme prévu, c&rsquo;est plutôt agréable. J&rsquo;ai reçu le Houllebecq merci maman, et je sais pas ce que je vais faire ce week-end.