---
title: fat hag
wp_id: 83
author: philibert
type: post
date: 2009-07-30T06:50:23+00:00
draft: false
url: /2009/07/fat-hag/
categories:
  - ordinaire
residency:
  - France
locations:
  - Lyon

---
Les fag hag ou plus subtilement appelées en France [filles à pédé][1] sont ces poulettes qui trainent avec des gays. Elles les trouvent plus fins, et surtout moins « viens dans mon lit » que leurs congénères heteros !

C&rsquo;est l&rsquo;expression à la mode, le sujet anthropo-Facebook du moment, HBO prépare certainement une série mais moi je voudrais qu&rsquo;on affine un peu.

Qu&rsquo;on parle d&rsquo;une niche au sein de ce mouvement féministe. Parlons de la grosse du PD.

Dans la vie d&rsquo;un pd, le perdu mal affirmé, mal a l&rsquo;aise hein ! pas le pd assuré qui gère bien sa sexualité (et qui attirent les fag hag). Bref dans la vie de ce genre de pd, les petits pd on va dire. Il y a toujours une moche. La moche mal à l&rsquo;aise avec son corps et donc sa sexualité que ce même corps pourrit. Et elle tourne autour de son pd comme autour du seul homme qui ne remet pas vraiment en cause sa virginité forcée. Il la remet en cause mais le soir quand elle est toute seule.

Elle est amoureuse, la moche, lui il s&rsquo;en branle, il lui confît juste ses problèmes de sexe de petit pd. Et elle fantasme tranquilement quand il lui en parle dans le bus. Y a au moins un mec qui lui parle de cul. C&rsquo;est une sorte d&rsquo;amoureuse transie jamais jalouse, jusqu&rsquo;à ce qu&rsquo;une fag hag s&rsquo;approche : alors là ça va être la guerre : Fag hag Vs. Fat hag !

N&rsquo;oublions pas qu&rsquo;avant d&rsquo;être assez mature pour attirer des fag hag, le PD s&rsquo;est fait les dents sur des grosses.
  
N&rsquo;oublions pas qu&rsquo;avant les filles à PD, il y avait depuis bien longtemps les grosses à PD.

Elles sont la germe de la mouvance metrosexuelle et n&rsquo;en profiteront jamais.

Louange à toi ma grosse !

 [1]: http://fr.wikipedia.org/wiki/Fille_à_pédés