---
title: Pour tous.
wp_id: 3545
author: philibert
type: post
date: 2013-04-23T21:40:22+00:00
draft: false
url: /2013/04/pour-tous/
categories:
  - ordinaire
tags:
  - manifestation
  - Mariage pour tous
  - mœurs
residency:
  - France
locations:
  - Lyon

---
Une rhétorique des salles de pause est morte cette après-midi. 

— Je vais prendre un Kinder Bueno !
  
— Ah ouais, moi je suis contre le mariage gay ! 

_Oui, le jour je pinne la même photo de rocking chair que tout le monde, je like le même statut pseudo écologique que les collègues, mais le soir, je suis moi, l&rsquo;unique machin ou machine ! Celle qui, ça vous la coupe hein ? est contre le mariage gay !</p> 

Et le dimanche je mets mon t-shirt bleu et je fais ce que je n&rsquo;aurais jamais pensé être capable de faire, je vais manifester ! Je participe à ces grandes marches &lsquo;pour tous&rsquo; rassemblant entre 30.000 et 300.000 personnes et décorées d&rsquo;improbables et difficilement explicables drapeaux français.

Et peu importe si des tas de mouvements dits radicaux se trouvent enfin vus et entendus alors qu&rsquo;ils s&rsquo;allient un peu tard à ma cause, je me sens un peu moins con, un peu moins conne. J&rsquo;ai réussi à trouver un sens noble a cet affligeant décalage dont j&rsquo;avais si honte. 

Je croyais être coincé à grimacer en voyant des gays dans la rue, mais ce n&rsquo;est pas un retard d&rsquo;ouverture, je ne suis pas différents de mes copains pinterest !
  
J&rsquo;ai un point de vue et il vaut autant que celui à la mode !
  
</em>

Bien sur&#8230;

Mais on va quand même prendre notre Kinder Bueno ; la loi est passée, les mœurs vont à nouveau et comme toujours faire plier les lois pour faire disparaitre ces vieilles singularités que l&rsquo;on entretient plus.
  
Et ainsi on libère les cours d&rsquo;écoles des stigmates des générations passées qui voudraient que les principes pour lesquels elles se sont battues perdurent à jamais. 

Dans quelques décennies ces récalcitrants ridés hausseront les épaules quand leur petits enfants s&rsquo;offusqueront du traitement réservé, il n&rsquo;y a pas si longtemps que ça, à leurs égaux homosexuels.
  
Et ils se souviendront peut-être de leur réaction à eux, quand ils apprirent, bien plus jeunes, que leurs grand-mères avaient vécu sans le droit de vote. 

C&rsquo;étaient d&rsquo;autres mœurs.